## Проект на микросервисной архитектуре. Представляет собой RESTful API к веб-приложению для проведения турниров.
### Автор проекта: Ляшкевич Никита

##  Содержание
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Структура проекта](#структура-проекта)


## Стек технологий

- Java 17
- Spring Boot 3, Spring Data JPA, Spring Security, Spring Web, Spring Validation
- Spring Cloud (OpenFeign, Config, Discovery, Gateway, Loadbalancer)
- PostgreSQL
- Docker, Docker Compose
- Kubernetes
- Prometheus, Grafana
- Apache Kafka
- Keycloak
- Zipkin
- Maven
- Liquibase
- Swagger
- MapStruct
- Lombok

[К содержанию](#содержание)


## Описание проекта
Проект представляет собой сервис для проведения турниров: имеется возможность создания, просмотра и управления пользователями, турнирами,
матчами, командами, отправкой уведомлений. Регистрация пользователей проходит с добавлением их как в основное хранилище - PostgreSQL,
так и в систему, отвечающую за аутентификацию пользователей и проверку их токенов, - Keycloak. Запросы между микросервисами
проиcходят исключительно по сети: в основном через FeignClients, некоторые через RestClient, RestTemplate или Kafka. Для доступа к защищённым
эндпоинтам из одного микросервиса к другому, они получают токен соответствующего клиента, зарегистрированного в Keycloak, и отправляют его в заголовке запроса.
В Keycloak также добавлены роли, который корректно мапятся на роли пользователей в самом приложении.


## Структура проекта
- **Common-exception** - это по сути кастомный спринг бут стартер, который подключается как обычная зависимость во все
микросервисы. Я выделил туда общие исключения и их обработку.

- **Config-server** - это микросервис, реализующий одноимённый паттерн, который хранит конфигурации остальных сервисов.

- **Discovery-server** - это микросервис, реализующий одноимённый паттерн, который регистрирует все микросервисы.

- **Gateway** - аналогично двум вышеперечисленным, является точкой входа в приложение и перенаправляет запросы. 

- **Kubernetes** - папка, где хранится всё для работы кубера.

- **Match, Notification, Team, Tournament, User** - одноимённые микросервисы, отвечающие за соответствующую функциональность.

[К содержанию](#содержание)